IN Loc. ΜΒ. cvm LIV. 275⁴

mio Atrebate praecipuis ducibus3 δε locum paludibus sil

visque munitum, δε ad omnia opportunum, castris ceperunt
Hos ut ad pugnandum eliceret Caesar, cum quatuor tan-

tum, sed speetatae virtutis legionibus in conspeerum ve-
nit. Deinde cum illi nihilominus loco se suo tenerent, Sc
praetet levia certamina fieret nihi13 quia neque castra ho-
stium oppugnari sme maximo periculo neque circumve-
niri a tam paucis poterant, C. Trebonium cum tribus le·
gionibus arceffit3 magriumque sociorum equitatum evocat,
quem pabulatoribus praefidio mitteret. t
XIII. Ex eo 'numero Rhemi‚ Bellovacorum insidiis cira
cumventi3 Vertisconem principem civitatis, eundemque
praefectum equitum ‚ cum magna multitudine suorum ami.
serunt.' Viciffim..tamen Bellovaci a Germanis equitibus fust-

fugatique . cum etiam accedere cum novis copiis C. Trea
bonium legatum cognovissent, trepidare coeperunt: δε ne χ

uno loco inclusa innumerabilis multitudo fame interiret,
quidquid aetate, aut viribus, fessum ‚ aut armis parum in-
„struetum aderat, cum parte impedimentorum statuerunt
dimittere. Sed Caesar, animadverso hostium consilio, ad in.
sequendum se parabat. huic rei ut moram afferrent Galli,
tutioremque suis discefl'um praeberent, instructas δε ipsi co.
pias pro castris ostenderunt.

XIV. Idcirco Caesar, per difficilia loca suis in jugum
montis transductis, unde tela tormentorum pertingere 'ad
hostium cuneos possent, castra ibidem posuit. At Bello-
vaci, cum neque discedere auderent, vicini hostis metu ,
neque diutius permanere line cibariis possent, plenum cat.
liditatis confilium capiunt. Mos erat Gallorum, ut in acie
non starent instructi, sed sederent3 quo minus ante proe-
lium vires consumerentur. Tum etiam fasces stramentorum
atque virgultorum , quorum summa erat iis copia, effece-
rant, quibus insiderent. hos per manus inter se traditos
ante primam aciem coacervarunt, δε sub vesperam diei,

§ X11.P1ut in Cat.c.63.D'10dor ᾖ Xlu. Diodor. Liv. Epic.
Cic. in Brut c. 71.
S 2,

